دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
سوايزلاند
مملكة إي سواتيني
وتعرف سابقًا باسم مملكة سوازيلاند
خضعت لحماية بريطانية ثم لنفود اتحاد جنوب أفريقيا وهي مستقلة الآن
تقسم سوازيلاند إلى أربع مقاطعات هي
مقاطعة هوهو - مقاطعة لوبومبو
مقاطعة منزيني - مقاطعة شيزلويني
وتُعدّ مدينة مابابان عاصمة دولة سوازيلاند
كما أنّها المركز السياسيّ لها
ويُقدر عدد سكانها ب 70,000 نسمة
حسب إحصائيات 2003
تقع على نهر مبابان
وشهدت المدينة نمو كبير
بعد نقل العاصمة الإدارية من مانزينى
في عام 1902
وتعد محور تجاري للمناطق المجاورة
في حين يتم استخراج عن القصدير والحديد بالقرب منها
وبالرغم من أن اللغة الأولى بالبلاد هي
ال سي سواتي إلا أن اللغة الإنجليزية
منتشرة بصورة كبيرة ويعتمد نمو
مبابان وسوازيلاند نفسها على السياحة
وصادراتها من السكر
الموقع الجغرافي
سوازيلاند دولةٌ تقع في القارة الأفريقية
تحدّها دولة جنوب أفريقيا من ثلاث جهاتٍ
الشمال والجنوب والغرب
وتحدّها من الجهة الشرقية جمهورية موزمبيق
مساحه الدوله
تبلغ مساحه مملكه سويزيلاند حوالي 17.364كم2
وهي في المرتبه ال 156 بين دول العالم من حيث المساحه
اللغه في اي سواتيني
اللغة الرسمية الإنجليزية
ولغة سي سواتي المحلية هي اللغة السوازية
لغة تستعمل في سوازيلاند وجنوب أفريقيا
يتحدثها 2.5 مليون شخص
وهي إحدى اللغات الرسميات في جنوب أفريقيا
عمله اي سواتيني
تعرف باسم ليلانيغي سوازيلندي
ويبلغ سعرها مقابل الدولار الأمريكي اليوم 0.071 دولار أمريكي
الاقتصاد في دولة سوازيلاند
تتميز هذه الدولة بغناها
من ناحية الثروات الزراعية والمعدنية
مما أدى إلى تطوير اقتصاد متنوع في هذه الدولة
بالإضافة إلى ذلك فهي تتميز
بالسياحة بشكلٍ متزايد فمعظم
السائحين الوافدين إليها هم من جنوب أفريقيا
حيث تجتذبهم العديد من معالم البلاد السياحية مثل الملاهي
وتجدر الإشارة إلى امتلاك الأوروبيين ما يقارب
نصف أراضي الدولة حيث يزرعون العديد من
المحاصيل ومن أهمها القطن - والعنب
والأرز - وقصب السكر بالإضافة إلى التبغ
كما أنهم يربون الأبقار بهدف الاستفادة من لحومها وجلودها
المناخ في سوازيلاند
يقسم مناخ سوازيلاند إلى أربعة أقاليم
حيث ينعكس مناخ أراضيها عن المناخ المتعارف
عليه في غالبية الدول الواقعة
في الجزء الشمالي من الكرة الأرضية
بمعنى أن فصل الصيف
يكون في شهر كانون الثاني
والشتاء في شهر حزيران وتسقط غالبية
الأمطار في فصل الصيف مع بقاء الشتاء جافاً
التعداد السكاني
يبلغ عدد السكان في دولة أو مملكة سوازيلاند 1.388.095 نسمة
في عام 2018م استناداً إلى
أحدث تقديرات الأمم المتحدة، أي ما يعادل
0.02% من مجموع سكان العالم
الدين في سوازيلاند
هناك العديد من الديانات المنتشرة في سوازيلاند
فهناك حوالي 82.70% من مجموع السكان يتمسك بالمسيحية
مما يجعله الدين الأكثر شيوعا في سوازيلاند
كما يمارس في البلد الإسلام بنسبه 0.95٪
قد وصل الإسلام إلى سوازيلاند عن طريق الهجرة
إليها من اتحاد جنوب إفريقيا وقد بدأت
الدعوة الإسلامية تنشط فيها بشكل رسمي في عام
والدين البهائي فيها بنسبة 0.5٪
والهندوسية بنسبة 0.15٪
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم